Hallo en welkom allemaal
naar de live stream van Active Inference
is act imp stream 9.1
en het is 24 november 2020.
Welkom allemaal bij act imp
stream en welkom bij
Het team vandaag in de
actieve stroom stream we zullen praten over
een heel interessant artikel, dus ik ben behoorlijk
Spreektouwachtig
team com is an experiment in online team
communicatie
leren en oefenen met betrekking tot actief
inference
Je kunt ons vinden op onze website onze
twitter
ons e-mail adres doorgeven via youtube of onze public key
Een geweldig team
en een sleutelgebaseerde gebruikersnaam delen
is een opgenomen en archiefgeslagen live
stream dus alstublieft voorzien ons van
feedback zodat we hieraan kunnen verbeteren
werk
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier
en ook wat betreft videogedrageregels
voor live stream
Wees stil als er geluid is.
uw achtergrond verheffen zodat
We kunnen alles horen van iedereen in de stack
gebruik respectvolle gedragsvormen enzovoort
even snel de rest van
de vergaderingen die we zullen houden voor
2020. vandaag 24 november zijn we
Praten over de projectieve
Een bewustzijnsmodel en fenomenale
zelfzijn
Volgende week op 1 december in 9.2 zijn we
Ik ga het over hetzelfde paper hebben
zodat alles wat vandaag wordt aangesneden
of course
deelnemen live of replay bekijken
Laat het ons weten zodat we het kunnen bespreken
in 9.2
Op 8 en 15 december in 10.1 en
We zullen paragraaf 10.2 bespreken.
Een variatie-aanpak voor scripts en
dan op 22 december
en op 29e zullen we praten over
geavanceerd
effectieve inferentie en dat zal zijn
nog een meer over het modelleren
een bijdrage om cool te bespreken
today in act im stream 9.1
het stappenplan ziet er als volgt uit we'll
Begin met een paar introducties en
warme-up
Vragen en dan gaan we naar 9.1
We gaan hier praten over het
Het artikel genaamd "projectief".
Conscience model
en fenomenale zelfheid door williford bij
alle 2018
en de conclusie van dit artikel is
het gaat er in principe om over de combinatie van een paar
verschillende domeinen
Geometrie cybernetiek neurophenomenologie
etc
en door deze velden te combineren onder de
framework of active inference
Er zou iets daaronder kunnen zitten
Begrijp of leg uit
Bewustzijn
we zullen de doelen en de
de beweringen van de auteurs de abstract en
de roadmap
en dan op meerdere punten hier en
doorheen
We willen graag tijd nemen voor vragen zodat
Iedereen die echt
ze tillen hun hand we zullen er net zo snel als dat
we kunnen
Knip daar omdat het zo interessant is
Wat mensen
komen tijdens deze op.
provocative onderwerpen
dan gaan we naar het studiekamer van de auteur
Bewustzijn
en praat over de twee lijsten die zij
maak en wat die lijsten zijn
doe voor het papier en doe voor hun theorie
en dat zijn de functionele functies
en de fenomenologische invariantie van
Bewustzijn
en dan aan het einde lopen we door de
figuren
en met al het tijd dat we hebben
Denk na over wat elke figuur  betekent.
kan mogelijk vertegenwoordigen of oproepen
en zoals in 9.2 vermeld staat we gaan
dezezelfde paper opnieuw bespreken
dus vraag en dien je vragen in
Neem contact met ons op als u dat wilt.
wil je meedoen
uitstekend voor de introducties en warming-up
Alstublieft, introduce jezelf alstublieft
en je locatie zegt hallo en zo kort
van een intro zoals je het wilt
en dan doorgeven aan iemand anders
nog niet gesproken
dan zal ik beginnen, ik ben daniel, ik ben erbij
california" -> Californië
en ik geef het door aan alex
uh ik hoop dat ik verstaanbaar ben, mijn naam is alex
Ik ben
Ook in Californië en ik zal doorgaan
dit naar
shannon
hoi ik ben shannon ik zou in californië zijn
Normaal, maar ik ben in South Dakota
ik zal het doorgeven aan lee
Hallo, ik ben Lee, ik ben in Londen en ik zal langsgaan.
het daarvoor
mathis
Actief Inference Instituut", "Actieve Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
oke hoi, ik ben mathis, ik ben momenteel in
Duitsland in Oslobronnen
en ik gaf het door aan zelfs
Hallo, mijn naam is Ivan, ik kom uit Moskou.
russia en geef ik het door aan sasha
hoi mijn naam is sasha, ik ben ook in
california" -> Californië
en ik geef het door aan alex
v
dank je, hallo, ik ben alex, ik zit in moskou
russia en geef ik het door aan steven
Hallo, ik ben Steven, ik ben in Toronto in
canada
Dat is geweldig, iedereen is zo geweldig, bedankt
Voor deze introducties iedereen
laten we wat warming-up vragen doen en
er zullen er een paar zijn
en iedereen die het graag wilt bespreken
Spring op met je hand verheffen
laten we proberen om iedereen ook te horen
de eerste vraag
en ik zal daadwerkelijk de eerste en de
tweede vraag samen omdat ik denk
dat ze zeer gerelateerd zijn
de eerste vraag is wat je interesseert
over het bestuderen van bewustzijn en de
tweede
Wat zijn er een paar manieren dat we
kan bestuderen
bewustzijn euh misschien is iemand een
Misschien zijn ze sceptisch en denken ze niet dat we
kunnen bewustzijn bestuderen of misschien wel zij
heb een echt geweldige
een idee over hoe we dat zouden kunnen doen zo
lee uh ga ik even verder?
gedacht
uh ja dus uh ja ik kom voornamelijk
van de
een fenomenologische invalshoek en um
vooral een soort neurophenomenologie
echt en wat ik echt interessant vind
is agency zo kan de
kunnen de modellen uh die uit uh
kommend uit de neurowetenschappen kunnen zij
ons helpen om onze uh
ons kantoor bijvoorbeeld bijvoorbeeld
als je reflectief bewust kunt worden
simulaties modal simulaties die zijn
lopend aan
in je systeem dan worden die wel
aanbiedingen voor acties die we kunnen uitvoeren
en zo
vergroten de reikwijdte van agency zo
Dat is ongeveer wat me echt interesseert.
over dit
fijn dank je shannon
Ik vind het geweldig dat je agency ter sprake brengt
off the bat
om iets wat echt interessant is
voor mij over bewustzijn, wat ik niet
Het bestuderen is wanneer we ons gevoel verliezen
van agency
also wanneer we in flow states zijn als we
het maken van muziek of
Ik denk dat mensen flowstates krijgen als
ze vinden het echt leuk om te sporten
en we zijn volledig ondergedompeld in de
experiment ervaring
maar niet bewust of we het niet doen
hebben dezelfde soort intentie
dat we doen alsof alsof we het zo zijn
schrijven
een wiskundige puzzel of proberen over een te praten
Live stream en
en nadat je er heel zorgvuldig over hebt nagedacht
van onze woorden en
Ik denk dat de fenomenale kwaliteit van
die twee soorten ervaring
dat vind ik ook erg interessant
en het is onderdeel van dit wat is
de vraag naar bewustzijn en wat is de
de rol van bewustzijn
zo wanneer we echt aandacht schenken
een taak uitvoeren met onze handen
wanneer we echt aandacht besteden aan
Het balanceren op een balk of iets dergelijks
dat
Zijn we werkelijk het meest zelfbewust wanneer
Dat ene moment
Zijn we dan op ons minst zelfbewust of in…
op welke manieren zijn we ons bewust, we zijn het niet
denken over onze biografische geschiedenis
voor zover maar in een andere betekenis zijn wij de
meest lichamelijk en actief
een soort circuit voor actie, waar is het
dat past goed bij active
Inference en met deze idee dat wij
Verankerd in een omgeving, dus wat is het?
ja, echt meer gericht op ervaring
zichzelf
doende iets wat mogelijk  tijd van je kan
Hele lichaam of breng je volledige aandacht
om te dragen of iets te doen dat je vraagt
om een persoonlijke verklaring te schrijven
iets als een autobiografisch of
narratieve zelf
Het is prima als iemand anders erbij wil komen.
de eerste twee zijn goede vragen
of de laatste vraag hier is net als
Wat is er nog meer
theorie of framework voor bewustzijn
dat u weet of hebt gehoord
het hoeft niet jouw te zijn
theorie om te ondersteunen of te ontkennen hier gewoon
wat is er
Anders dat in het domein van dit artikel
en dan wat is gewoon dat je
Wat je er leuk aan vond of wat er ontbrak daaraan
Active Inference Institute
zo begint het allemaal met iets dat ik
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" ontbreekt in veel modellen en ik
echt willen weten waar agency
en waar veel andere onderwerpen in passen
Speel hier, het is vaak een beetje onduidelijk
of course
is something that reaches back into the
systeem en intervenieert
of wel iets dat gewoon
puur epi-fenomenaal
of course, uh, just there can be
Bewustzijn, maar bewustzijn is niet noodzakelijk
causale kracht
zo is bewustzijn iets dat’s
wordt net afgesplitst
en produceerde maar niet terugkeerde
het systeem
is het of iets dat het werkelijk
Essentieel, mogelijk zelfs in een
evolutie of adaptieve context
voor het handhaven van coherente gedrag
stephen
ja, ik ben geïnteresseerd in dit
De vraag naar zelfbewustzijn
dat lijkt me en ik vind het gewoon fijn
Het idee van algemene bewustzijn zijnd.
gedacht omdat ik in denk
psychologie dit idee van het zelf
en het idee van het individu heeft
wordt zo dominant en het idee van
een bredere bewustzijn was een beetje
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
om hiermee om te gaan met dit idee van ik heb een
ik en ik hebben dit
de idee van een psychologie en dit
Een perspectief op de psychologie
is geworden behoorlijk allesomvattend maar
nu
de mogelijkheid om bewustzijn te brengen
meer in het algemeen
zal een hoop daarvan oplossen
Problemen omdat het een beetje vastzit
de psychologie op deze enkele schaal
Analyse
dus dat is één van de dingen die ik denk
dat uh
is behoorlijk opwindend allemaal gezien.
cool sasha
om één ding dat ik, ik vind ontbreken
Het voelt soms alsof ik een kapotte plaat ben.
um is de ontwikkelingszijde van
Bewustzijn
en zelfs als we denken over
Mensen, we weten dat onze favoriete soort
hoe ontwikkelt bewustzijn zich over
een levenlang
en wat zijn de verschillende uh stadia of
versies van bewustzijn die we doorgeven
doorheen en is er een soort van…
ontwikkelingspad omdat uh
Ik denk er namelijk over dat het niet zo is als een
lichtschakelaar
het is niet dat we geboren zijn en we're
direct inplugd
dit zelfde bewustzijn dat we”]
ervaring van vandaag
zo ja, dat is ongeveer wat ik zou
ik zou graag willen zien van
een bewustzijnsmodel is anders
niveaus of” or
versies daarvan die ons kan begin te
Beschrijf het zo als in een flowstate
of
om slap Shannon slapen
ja, ik vind beide van die punten wel
stephen en sasha brachten aan de orde
en niet alleen hoe onze persoonlijke
bewustzijn ontwikkelt zich over de tijd maar hoe
do we
Bewustzijn zoals onze groep
bewustzijn ontwikkelen
zoals een baby veel van je
Conscieuze ervaring is echt gekoppeld
met
de moeder of de verzorger en
langzaam ontwikkel je misschien wel een gevoel van
van jezelf
als een individu los daarvan
Verzorger
maar ook wanneer we in groepen samenkomen je
We weten wanneer we samen op concerten zijn
we verzamelen op demonstraties of op evenementen waar
we zijn
een mix van expliciet of impliciet
interageren met elkaar
we beginnen met ons als één groep te gedragen
en op zekere manier beginnen we echt
Ik voel
zoals één groep in plaats van gewoon
mijnzelf in een kamer vol met andere mensen
ja, cool en iets met de mieren
literatuur
Mensen hebben zich afgevraagd over het nest
mate conscious is just
de kolonie bewust, maar niet het nest
Wat is het eigenlijk?
wat er gebeurt met deze overgang van
van individu naar groep
en de ontwikkeling daarvan
interessant de vorming van een groep is het
het is net alsof er  zandkorrels in een zijn
stapel
Je weet van wel, als er drie mensen zijn het…
een collectieve bewustzijn of niet
moeten contactimprov of doen zijn
ze moeten het zijn
rhythmically synchronized what are those
dynamiek wat mogelijke metrics
wat we zouden kunnen doen
Ga aan tafel en overeenstem.
zover de metingen het gaat
dat we de zaak een beetje konden verbeteren
vooruit met onderzoek
Is dit een vraag die omdat
het is misschien fundamenteel
moeilijkheid van meting is het een
de vraag die op zijn minst eeuwigdurend is
ga ik me in het speculatieve domein bevinden
Ik denk dat de auteurs van dit artikel
zou suggereren dat
wetenschappelijk onderzoek naar bewustzijn
deugdzaam
en dat er waarde zit in het benaderen
met zelfs een wiskundig
Je bent aan het kijken hoe we het kunnen bestuderen
Bewustzijn
hoewel het allerminst voor de hand ligt dat
De wiskunde is de manier waarop we het gaan doen
naar
De taal of de structuur van
Bewustzijn
vooral wanneer we beginnen na te denken over
al deze verschillende dimensies zoals
groep versus individu en wat je
Wie is er individueel?
we were never individuals that type of
denken wat het hersengebied weet
dat de neuron niet en de hersenen
Weet dat de regio dat niet
alle deze vragen gaan erin komen
Speel en veel van de
De neurale en sociale aspecten gaan een
een beetje
om dit niet onder het tapijt te laten vallen maar dit
Het papier
is duidelijk een beetje meer gericht
en droog
projectieve meetkunde zijde en er is een
Veel discussie over neurophenomenologie
maar je ziet geen plaatjes van cellen
je ziet geen details van
Neurale mechanismen het is gewoon aannemen wel
Je zou mechanismen en mechanismen kunnen inpakken
nergrootte bijna aan het einde om dit te krijgen
het type van gedrag van een systeem
en we duiken hier een beetje dieper in
het zo op elk moment natuurlijk zijn mensen
welkom bij
Laten we hun hand opvoeren, we zullen gewoon proberen
Directly wat je meteen in je opkomt
in een relevant moment, dus geen zorgen.
Deze prompts laten we praten over het artikel
wat projectieve bewustzijn is
Een model en fenomenale zelfheid
door Williford in december 2018
in frontiers in psychology theoretical
en filosofische psychologie
de doelen en de stellingen van het artikel zijn
fundamenteel gezien
ze vragen of we dit geïntegreerde kunnen beschrijven
multimodale en gecentreerde ruimtelijke
de structuur van de bewustzijnsbeleving in een
rigoureuze manier
en kunnen we een goed verhaal geven over waarom het zo is
zou zo georganiseerd moeten zijn
Hier beantwoorden we beide vragen in de
Positief geweldig
groot als het waar is, laten we deze beantwoorden
over het algemeen
de PCM geeft een beschrijving van de
fenomenologisch beschikbaar
de algemene structuur van bewustzijn
dat verwijst naar steven's punt over het
algemene bewustzijn
en toont hoe bewustzijn het mogelijk maakt
organismen integreren multimodale
sensorische informatie geheugen
en emotie om gedrag te beheersen
Versterk veerkracht
optimaliseren van voorkeursbevrediging en
minimalise voorspellingsfouten in efficiënt
heer
en dit is wederom naar mijn eerdere punt
over bewustzijn
wordt losgesplitst van het systeem of doet het dat
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
controleergedrag en bewustzijn
Versterk veerkracht
of wel systemen met gecontroleerd
gedrag en verbeterde eigenschappen zoals
veerkracht
spiralen die systemen af
Bewustzijn als een waarnemer
Dat is vaag hier maar de manier waarop we
Active Inference Institute" -> "Active Inference Institute
het is essentieel het is net alsof active versus
Passieve fouten werden gemaakt versus ik maakte
een fout versus u maakte een fout
vreemd en niet-zo-gekleed
de weg
misschien kunnen we vragen hoe we actief kunnen toepassen
Inference als dit unificerende kader
naar het bestuderen van bewustzijn in al van
het is verenigd
coherent mysterieus dynamisch en diepgaand
facetten
en we zullen zien wanneer ze bij...
functionele kenmerken en de
fenomenologische invarianten
Welke aspecten van bewustzijn ze
denken zijn soort van
de belangrijkste kenmerken om uit te leggen en echt
integreer over
in één gemeenschappelijke kader zodat dat is
we hopen dat we
ik probeer het vandaag uit te leggen, ook al is deze paper
Niet.
het volledige citeringsnetwerk waar we
zeker ga ik veel gaan onderzoeken
van de belangrijkste ideeën
en vragen over hoe en waar actief
Inference en de vrije energieprincipe
kan teruggekoppeld worden aan bewustzijn zo
hier is de abstract kort
ze schrijven we samenvatten onze recentelijk
geïntroduceerde projectieve bewustzijn
pcm model die rudroff is alles 2017
en het relateren aan baanbrekende concepten
Problemen in de theorie van bewustzijn
het projectieve bewustzijnsmodel
combineert een projectieve geometrische model
van de
perspectief dat betekent vanuit een
perspectief, fenomenologisch dat betekent
Wat wordt ervaren
De structuur van het veld van bewustzijn
met een variatieve energie-drift
minimalisatie model van active inference
, resulterend in een verslag van de
Cybernetisch dat wil zeggen doelgericht.
de functie van bewustzijn, namelijk
Modulatie van het cognitieve van het veld
denkenprocessen en affectief zoals
Het voelt emoties
dynamiek voor het effectief beheersen van
lichaamsvorming agents
Een plus één voor affectief en
effectief in dezelfde
Abstract zin deel twee de
geometrisch
en actieve inferentiële componenten zijn
verbonden via het concept van projectief
transformatie zodat we dat zeker hebben
een dia waarin we kijken naar wat een
projectieve transformatie is
wat cruciaal is om te begrijpen hoe
Bewuste organismen integreren
Perceptie emotie geheugen redeneren en
perspectival verbeelding om te
controle
verbeter gedrag, versterk veerkracht en optimaliseer
tevredenheid met voorkeuren
de PCM maakt substantiële empirische
voorspellingen
en past goed in een neuraal
computationele kader
Het helpt ons ook om aspecten te verwerken
van subjectieve aard dat zijn
soms genegeerd of verward
Voelbare zelfbewustzijn vooraf.
vanuit het eerste persoon perspectief
het gevoel van bewustzijn of eigenaarschap
en van sociale zelfbewustzijn, misschien dat we
Ik zal hier wat over deze sociale onderwerpen bespreken
en ze sluiten af door te zeggen dat we het daarover hebben
dat de PCM nog in ontwikkeling is
biedt momenteel de meest complete theorie tot nu toe
van wat thomas metzinger noemt
fenomenale zelfheid, dus dat is combineren
Deze fenomenologie
een component met een zelfheidselement
Over de abstract of kunnen we verdergaan
Vooruit
Breng ze dan ter sprake tijdens de roadmap zodat de
abstract is just the header of the paper
Het is een beetje zoals de metadata voor het
in-group en out-group discussie
de roadmap is hoe ze het daadwerkelijk
ga ik dit soort beweringen implementeren
die voorgestelde
in de inleiding in de abstract
Eerst met een meer formele introductie
naar de onderwerpen die ze bespraken in de
abstract
en toen gingen ze direct naar
een methodologie die ik denk is erg
belangrijk vooral bij het bespreken
iets abstracts zoals dit
dan praten ze over de
fenomenologische invariantie en de
de functionele kenmerken van bewustzijn
welke we apart
dia's
en specifiek praten ze hierover
invarianten in termen van een projectief
De geometrische kenmerk van de pcm
ze praten over de functies en dan
bespreek hoe de pcm
Active Inference Institute" verbindt de functionele kenmerken van
Bewustzijn binnen een actieve inferentie
en cybernetica
een kader zodat ze een deel van de
invarianten combinerend ze met
Projectieve meetkunde
ze halen daar wat functies en
het combineren daarmee met cybernetica uh
in de geest van active inference als een
Moderne formulering van cybernetica
en minimalisatie van vrije energie als
het optimalisatieproces en ze zijn een beetje
verbinding maken
Ervaring cybernetica projectief
De geometrie al deze verschillende dingen
Samen
en vraagend of het zin heeft dat ze
dan hebben ze alle vier figuren
welke we hieronder zullen doornemen die variëren
van soort schetsachtige verslagen
van psychologische fenomenen tot enkele vroege
Oplossingen voor anderszins uitdagende ideeën
zoals illusies necrocube en dan ze
een schets maken
een paar verschillende representaties en
simulaties die zij
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
dit probleem van het harde probleem
Representationalisme en fenomenologie
zelfheid zodat het harde probleem
Wat is het harde probleem van bewustzijn?
toegebeeld door chalmers en anderen
dat heeft betrekking op waar de
De weg wordt druk hoe doet
Hoe ontstaat bewustzijn of wat is het?
Ik denk dat er veel moeilijke problemen zijn
en wie weet welke we denken dat
Makkelijk, maar in feite zijn ze moeilijk, het punt is.
ze zullen daarvan op het nexus aanvallen
Een computationele en een functionele invalshoek
dan praten ze over representationalisme
in de pcm
ik voel me representationalistisch
We've heard about een heleboel
op een actieve stroom met een bayesiaanse
structurerepresentationisme
en nu gaan we het aanpakken vanuit een
Een andere kijk vanuit een geometrisch en een
cybernetisch perspectief
ze praten dan over hoe de pcm is
verbonden met het subjectieve karakter
ook fenomenaal zelfzijn, dat is
duidelijk één van de dingen die ze
uit te beschrijven
en dan komen ze uit op zo, ze gaan het zo
Ga.
van het volgen van verschillende draden
fenomenologisch
neurowetenschappelijk onderzoek en dat linken met …
meer mechanisme-agnostische regeltheorie
Benaderingen
zoals cybernetica, active inference en
Optimale benaderingen zoals vrije energie
minimalisatie
ze gaan dit aanbrengen
projectieve bewustzijn uh projectieve
geometrie bit
het allemaal samen te brengen en dan krijgen we
tot de conclusies en ook een beetje
hun gedachten over waar ze heen moeten
laten we daar even een stapje terug doen, ik heb geschreven
een paar uit
vragen maar heeft iemand gewoon een
gedacht of
een vraag of wanneer ze het artikel lezen
wat was de eerste
Het idee was er toch wel iets van
resoneerde erg
was there something that seemed
onvolledig of je zou het wel hebben gedefinieerd
Een andere manier
of gewoon iets waar je nieuwsgierig naar was
stephen well één ding dat ik dacht was
interessant was deze gedachte van
perspectief
bewustzijn, dus dit idee dat
wanneer je bewust een
perspectief op jouw situatie
om welke u normaal gesproken zou denken
Active Inference Institute
in het, maar het zou een soort van kunnen zijn
geïmpliceerde zintuiglijkheid
zo denk ik dat dat best belangrijk was
en daar
en hoe dat verschilt van misschien wel het
onbewust
dynamiek die gewoon doorgaan
dat ze daar niet noodzakelijk mee te maken hebben
Het zit op een of andere manier.
Ik weet het niet zitten op of zitten
Naast dit, maar er is
op een of andere manier dit perspectiefstuk dat
op een of andere manier wordt het ingeschakeld
ja en we denken er vaak over na
over hoe Active Inference
om van te onderscheiden van laten we zeggen
een zenuwachtig relaismodel waarbij je weet
fotonen komen in
uw brein categoriseert ze en maakt een
Beeld en dan handelen
en hier is het net alsof het generatief
Het model van de wereld die je bent
Dat is waarom er kleur is
en goede resolutie rond de randen en
geen blinde vlek
en dan is het net alsof, waarom doen we dat dan wel
wat er lijkt te komen van onze
ogen of
vanuit een positie die daar al aanwezig is
dat is waar we het hier straks over zullen hebben
met veel van deze vragen over de
projectie zelf
en waarom we lijken te zijn geplaatst aan de westkant
Sorry ja, ik weet niet of het relevant is
maar uh ik was net aan het denken over
zo de ontdekking van perspectief uh
Je weet, in het in de
enlightenment en ik dacht wel
Het is duidelijk dat dit een soort van
een meer generieke theorie van bewustzijn
dan
Ik vroeg me af of het misschien aansloot.
naar Metzinger's idee van transparant
toestanden
zodat je weet de voorspelde
De geometrie zou altijd al aanwezig zijn geweest
maar ze zouden transparant en
hoezo
Je weet, in het proces van de ontdekking
van perspectief uh het werd iets
dat we in staat waren te betalen
Let op meer, meer bewust
Ach, gewoon een gedachte
geweldig idee, laat me dat daadwerkelijk uitpakken
Wat zou je als eerste beschrijven als
transparante toestand omdat ik het niet weet
van die terminologie specifiek wat is
een transparante
Zeg het hier, zodat ik in het Mexicaanse model denk
zo transparante stellingen zouden
die toestanden die we zijn dat we zien
de wereld door
dan zitten we in een stabiele situatie, we doen niet…
We weten dat we een bijzonder
staat bowiem
hij hij contrasteerde ons met een meta, denk ik
echt zo zou een ondoorzichtig toestand zijn
een toestand waarin we begrijpen
het is zo
een zintuiglijke staat als je weet waar je naar verwijst
Koel de transparante toestand, het is een beetje.
wat is water
het water waarin we zwemmen is als het water
is transparant zodat wanneer je ernaar kijkt
Alle richtingen
het is niet specifiek zichtbaar ja
alsof je erdoorheen kijkt, je bent
kijken erin maar je bent niet in staat
om het daadwerkelijk als een toestand waar te nemen
van je als een staat een lichamelijke staat
dat je ervaart als je wat ik
betekenis
ja gewoon om dit ene stuk uit te leggen voor
steven um
het is een beetje alsof zonder een theorie van
een fout die je maar eindeloos kunnen zoeken en
Je zou het gewoon kunnen hebben
Elk model zou dit idee over kunnen nemen
Wat vult de ruimte op
dan is er wel die chemische theorie van de lucht
en er zijn verschillende chemische
theorieën over
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
de dingen die ze mengen of het gaat om protonen
en neutronen en verschillende verhoudingen en
dingen zoals dat
en dan zodra je een theorie over lucht hebt
Wat je bijvoorbeeld zou kunnen vragen, zoals 'wat als ik'?
Alle quote onzichtbaar samengeperst
dingen in deze kamer en allemaal plotseling
Het lijkt blauw of iets dergelijks het.
zoals
Wow, het is eigenlijk wel zo, zo er is uniek
Er zijn unieke voorspellingen.
Ik doe iets dat al was
transparant in de niche die daadwerkelijk
was echt ontologisch echt en toen
door aandacht en bewustzijn en
de mogelijkheden die we nu zoals
Kijk het dan, we hebben projectief ontwikkeld
Geometrie
en het is net alsof, o mijn god, wat als het echt
ware projectieve meetkunde in al zijn toonaarden
dan nu met de projectieve geometrie
tools" -> "tools
We keren terug om dat te ervaren en
Het is eigenlijk iets dat Steven en
Ik was net over deze weekend aan het praten
met
het is een beetje zoals wat mensen's
Ervaringen met perspectief zijn geweest in
het verleden
omdat er soms die zijn
grappige plaatjes
om het minstens soms komisch te zijn waar het
zoals het gezicht van een persoon en het lijkt alsof
Het komt van
bijna een kubistisch perspectief, maar het is als een
renaissance painting en
Er is waarschijnlijk veel te zeggen vanuit een
Een kunstgeschiedenschapsperspectief over het
evolutie en ontwikkeling
van perspectief maar ten minste toch
het lijkt erop dat mensen
Door de tijd heen zijn ze verschillend.
enthousiastisch over verschillende soorten
Representaties van perspectief
Mensen maakten geen foto-realistische afbeeldingen.
kooltjesketens
in een andere tijd, zelfs als het noodzakelijk is
zou het kunnen gehad hebben dat uh
technologieën om dat te doen zo iets is
Wat er gebeurt er met perspectief en hoe
het is
veranderingen in de manier waarop we interageren
de visuele wereld cubisme uiteraard was
Verbazingwekkend
en uh wanneer het uitkwam en zo nu gaande
Zijn we met perspectief?
er is veel over dat te zeggen
stephen
ja, ik bedoel één van de dingen dat
interessant met zoals gedacht
Het gevoel dat ze kunnen
iets transparant zodat als je het leuk vindt
Wat is de energie van iemand of als ik?
Stel je de energieën van mensen voor
rondom me is het net een kwaliteit als die
kwaliteiten die ze niet
Als je iets in de ruimte voor je ziet
het wordt niet volledig ondoorzichtig het is
Niet also dat je het niet kunt zien dat je erin zit
de kamer meer
je weet toch, zelfs als je op het podium bent als
een acteur en je denkt dat je bent
een scène
met een koning en een lege scène en
Je begint jezelf voor te stellen dat het hele decor.
het is nog steeds licht doorschijnend in
de relatie met het fysieke
perceptive conscious physical space if
Dat klopt, dus die twee dingen zijn
een beetje
interspelend yep maar ja en om te brengen
dat over de mogelijkheden in het veld van
de affordances-veld van bewustzijn het is
zoals
Het generatieve model is niet alleen van wat
de videocamera
zou kijken of het naast je hoofd stond
het generatieve model is eigenlijk
het genereren
dit vakgebied van actie dat geschaald is
Geometrisch gezien dat dingen die zijn
Dichterbij en beter bereikbaar
lijken voor de hand liggen en dingen dat
zeer ver verwijderd en lijken ver verwijderd
één voorbeeld dat steve en ik waren
het was alsof
Er zou een object aan de andere kant kunnen staan
de kant van mijn monitor waar ik dan zou moeten
omheen gaan
om te bereiken en net goed met een snelle
oordeel
Het voelt alsof er iets aan de andere kant is
de zijkant van mijn monitor is eigenlijk verder
Verdwijnen
dan iets dat lineair zou kunnen zijn
naber of of of sorry but like
Ik kan het direct bereiken gewoon door te bereiken
Mijn hand over, ik kan twee voeten overstreken
met mijn arm gewoon even pakken
het maar de 18 inches lineair naar de
monitor ik moet eindelijk een 36 inch doen
route zo het langer wegvoelt
zo zelfs binnen onze ter plaatse concepten en
de manier waarop we hierover praten
Wat is toegankelijk of wat is um
relevant
deze hebben allemaal te maken met het grijpen
en het begrijpen en de actie
vervorming van een ruimte zodat er echt
er veel over hier over de perspectieven dat
We nemen
en als we zeggen dat er één perspectief
en het is van mij daar is één perspectief
het is
mijn culturen of is het hey we zijn allemaal bij
dit feest en we gaan allemaal hebben
verschillende perspectieven op deze partij
oke welke perspectieven kunnen hangen
Iets kan niet, dat zijn de soortgelijke dingen.
discussies die je daar kunt krijgen
in plaats van of het juist of verkeerd is op de manier die ik
zien dat je het weet niet
iedereen ziet het feest zoals je het ziet
het komt omdat niemand zijn hoofd begrijpt
overlapt met uw perceptie
Omdat iedereen zijn en haar mogelijkheden…
Locaties verschillen bijvoorbeeld
sasha ja ik waardeerde dit echt
papier over een soort verbinding
um uh we're always talking about on this
Live stream
het overgaan tussen uh je weet innemen
informatie en
handelen en zo het is dit feedbackloop
van twee zaken
en ik vind het echt leuk om dit te converteren
ik denk aan onze ruimte in
denken over de ruimte van mogelijkheden
zodat het niet zoiets is als gewoonweg een leegte
Een overzicht van informatie dat
je zou het wel of niet kunnen, maar het is
echt wat je
wat ze daarmee kunnen en".
hoe je eraan zult optreden
zo ja, ik dacht dat dat was een
een hele fijne verbinding en
pasttikt met wat we doen
praten over en een beetje
bouwt hier een soortgelijk thema op
Hoe je actie en verbindt
perceptie
cool en één andere voorbeeld dat
dat soort
het deed me aan denken aan wanneer ik
het ontleden van een insect
onder een microscoop, want het is erg klein
bewegingen
van de vingers maar het in het veld van
de visie van een microscoop zal zwellen
met hevig geweld zoals je weet 30 graden zo
het wordt een radicale beweging
onder de microscoop maar het heeft de
exact dezelfde incarnatie
Alsof je je arm zwaaien
alsof wat er toe doet
hoeveel ik mijn lichaam bewegen zie
het visuele veld
en hoe radicaal een mogelijkheid het is
zo alsoem mijn arm uitstrekken tegenover een meer
gefinetuned beweging
maar een fijnafgestelde beweging met de arm
het is alsof het één inch is maar dat wordt weergegeven
door een bepaald aantal graden
en dat loopt uit op visueel
ongeveer hetzelfde aantal graden
dat ik de pinzette zo ook kan verplaatsen
hoewel het op een andere ruimtelijke schaal plaatsvindt
Omdat de aandacht en de
De mogelijkheden zijn op die schaal afgenomen
en ik heb de visuele mogelijkheid de umwelt
om te waarnemen wat op die kleinere schaal
het niet-naakte zou het niet zichtbaar kunnen zijn
Oog
het neemt een gevoel aan alsof het in de
regelmatige visie regelmatige lichaam wereld
en dan ook de hefbomen hebben niet
Spanningen maar ze zijn
gevoelig waardoor er veel te zeggen is
Denk er eens over na
een paar vragen die ik net heb geschreven
Onder hier maar
het zijn dit alles natuurlijk eeuwigdurende
vragen
ze zullen niet worden beantwoord in een
een paar minuten maar
Wat er zo interessant is aan het bestuderen
Wat is bewustzijn wat doen we
Waar mensen het over eens zijn wat mensen het over eens zijn
Mensen verschillen van mening over en dan
Wat mensen ook onbekend vinden is?
wat de bekende onbekenden zijn waar mogelijk
Er zijn onbekende onbekenden
en dan ook altijd terugkeren naar wat
is
Actieve inferentie doet hier wat mogelijk is
het doet hier wat er anders zou kunnen
de theorie toepassen wat je denkt dat shannon
ja, dus je verhaal over de perslussen en
de microscoop herinnerde me aan
de eerste voorbeeld van zoals uitgebreid
Bewustzijn
dat ik ervan heb geleerd en in een filosofie
van een denkklas in de opleiding als bachelor
en onze professor sprak over
Divers, wie zijn ze, dat zijn ze niet echt
ze duiken in een kamer
en ze controleren een camera zoals op
een klein onderwateronderzoeksschip
Dat is onderwater en ze beginnen met
Het voelt alsof ze een onderwaterraket zijn
zoveel dat hun lichaam daadwerkelijk
reageren
tot de drukverschillen dat
Ze zouden ervaren als ze het zouden zijn.
Duik dan zo, als de onderzeeër bovenkomt
ze zullen heel snel echt voelen als
Ze ervaren de bends
Wat er zou gebeuren als ze een duiker zouden zijn
komt zo snel dat ik niet weet of dit
is een ware
een verhaal dat ik nooit nageplooid heb, maar
het is
zeer intrigerend dat uw bewustzijn
kan zo uitgerekt worden dat je ermee kunt eindigen
zich manifesterend door deze lichamelijke effecten dat
jij
misschien empirisch kunnen meten of je
Wat als je dat had, met wat sensoren erop
over deze mensen als ze waren
ervaring van deze uitgebreide bewustzijn
Momenten
Leuk Lee, ik was net van plan om te vragen
Shannon om
weet je of dat afhangt
of course, the people
Het regelen van de afstandsbediening waren hebben.
voorheen onderzocht, dus ze waren eigenlijk
ik heb
Je kent de lichamelijke ervaring als onderdeel
van hun model
Ik denk dat voor dat, specifiek, de
het zou het doen of misschien zouden het zij zijn
om erachter te komen
de bends omdat dat een zeer specifieke is
dat wat niet gebeurt met je lichaam
In alle andere gevallen
ja één ding dat me doet denken aan
zoals uh
de daling in een techno nummer wanneer
Alles bouwt aan en de spanning is
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference” “dat is eigenlijk een cultureel gebouw aan het worden
de regeling van de mogelijkheid
en verschillende subgenres van elektronica
om verschillende mensen die
ze zijn niet bekend met electronica
ze zouden rillingen over hun rug krijgen
Het is net alsof dit de sickste drop is
Altijd
maar iemand anders is misschien niet
afgestemd op dat aandachtregime
en dus het is alsof oké wacht even
waarom gebeurde het, waarom is het zoiets, waarom deed het
drums stoppen iets als dat zo
net zoals bij de sprongruiter
Als ze deel uitmaken van deze diepe generatieve
Model en dan imiteren ze dat.
het of zij simuleren het op een bepaalde manier
om deze duik dan kunnen ze het hebben
diep geleerd
Overweging over het veranderen van hun bloed
druk, laat je gewoon weten
Ga met het ster experiment vaagweg verder.
Je weet maar hoe het voelt
het spijt me dat je dat kunt doen als je het doet
een first-persoons shooter
Meeslepende videospel, je hart is erin.
beginnend te slaan niet omdat je het nodig hebt
Verhoogde doorbloeding dat is een
psychologische reactie
zo getrainde psychologische reacties
vervreemder wordende omgevingen zoals
Active Inference Institute
en vr zal fysiologische processen genereren
Reacties
en dat is eigenlijk het spannende ervan
Dat was, ehm, er zijn zó
Er gebeurt veel hier en het is niet zozeer .
serieus hierin duiken in ar vr maar zoals
Wat als we onze projectieve onprojecteren?
geometrie wat
Wat er zou gebeuren of wat met deze uh soort
of alice in wonderland type
Simulatoren voor de AR en de VR waar
je bent jezelf en reikt naar iets maar
uw arm beweegt twee keer zo snel
of je reikt naar iets en je
Je arm beweegt niet, je botst tegen dingen
en het voelt net alsof je super bent
verward
or the glasses are flipped all of these
transformaties
zijn gewoon super diepe interventies
in de structuur van gevoel en handeling
Zo
Er is veel mogelijk hier
hoe we dat op de vlieg
Hermafroditisering van deze zaken in 1920, de kubistisch
zou kunnen
zet een licht aan één kant van de kubus en
Teken het en halverwege de
beweg een beweging en krijg een
Een andere kijk en dat was aardig.
van cool als een mashup van perspectieven
in één twee-dimensionale vlak maar nu jij
kan mogelijk aan het ervaren zijn als
veel meer gebeuren en de kubus
het zou gemuteerd kunnen zijn het zou een
hypercube en dergelijke.
het is behoorlijk gevorderd met betrekking tot
onze geometrie
en hoe het betrekking heeft op ons gevoel in
Actie
Overige gedachten of vragen hier
Voordat we naar de functionele gaan
functies beschouw ze gewoon als ze komen
omhoog
zodat de auteurs vier functionele
Kenmerken
van bewustzijn die globaal zijn
optimalisatie en veerkracht
globale motivatie voor actie beschikbaarheid
en aanpassing van aandacht
en simulatieverbetering zodat hun
doelen zijn in feite deze dingen
dat ze zeggen
Let op dat het erg
mechanisme-onafhankelijk, het zegt het niet
Je moet neuronen hebben die je gliacellen nodig hebt
het zegt er niet om het op dit tijdstip te moeten zijn
Schaal dit zijn allemaal dingen zoals jij
ze zouden erover kunnen zeggen
Een cybernetisch systeem een regeltheorie
actieperceptie
het systeem zodat deze kenmerken de
abstract
de functionele kenmerken van bewustzijn
door middel van neurofenomenologie zal
word gebracht in de hersenen
Misschien, maar slechts op functioneel niveau
dat zijn de functies van bewustzijn
en ze schrijven dat we beweren dat de totale
de functie van bewustzijn
nogmaals is bewustzijn
wordt afgesplitst door systemen die
deze functies
of course
de functie die terugvalt in het systeem
en geeft deze kenmerken uh
aanwezigheid in de wereld die we beweren dat
over het algemeen
De functie van bewustzijn is om te adresseren
een algemeen cybernetisch probleem of probleem
van controle
Consciousness maakt ambiguïteit opnieuw mogelijk
geïdentificeerd organisme
met meerdere zintuiglijke kanalen
Navigeer door zijn omgeving en vergenoeg je.
biologische en afgeleide behoeften efficiënt
dit houdt in het minimaliseren en voorspellen
dit houdt in het minimaliseren
voorspellende onjuiste representaties
van de wereld
en het maximaliseren van voorkeursbevrediging a
een goed model van bewustzijn
het moet mogelijk zijn om uit te leggen hoe dit is
deze pcm heeft voltooid, wat de nadruk legt op
Volgende
onderlinge functionele kenmerken van
Bewustzijn zo
vraag jezelf af of er een robot is die
zou intermodaal kunnen doen
sensorische dingen en geheugen en het was
het uitvoeren van contrafactual simulaties en het
heeft gemotiveerd actie ondernomen
en modulatie van aandacht globaal
Beschikbaarheid van sommige variabelen of sommige
processen en
het was veerkrachtig binnen wat veerkracht was
Natuurlijk zijn we niet bestand tegen het krijgen
slá met een hamer op het hoofd
We zijn veerkrachtig, weet je, als een trein.
komt vanuit
een kilometer verder maar niet een inch verder bedoel ik
het gaat altijd over
waar je de grenzen trekt oh ik bedoel
Dat is buiten de grenzen.
Je hoeft daar niet om veerkrachtig te zijn
het is een beetje een belediging voor deze drug maar tot
die molecuul waar je naar kijkt
dus zou ik gewoon willen vragen of we een robot hadden
dat had enkele van deze functies
Zou we het daarin opnemen?
club of
Zou dat dan in de club zitten, toch?
Zouden een panpsychist, ja, ze zouden misschien zeggen
het is iets, het is zo te zijn
robot
waarom halen we het dan echt vandaan
het gewoon zeggen dat het iets is, het is toch?
om dit robotje en deze thermometer te zijn
en dit netwerk systeem goed als de
Alleen op die manier kunnen we het vragen is precies hetzelfde
de mogelijkheden die we als waarnemers hebben
vandaag
zoals het meten van elektromagnetisch
frequenties of het soort
dan zullen we niet gaan debatteren
die dingen voor altijd
omdat niemand er echt over oneens is
deze dingen lijken allemaal te gebeuren
voor systemen die we als complex beschouwen
Gerichte systemen zoals mensen en
katten en dergelijke
maar is de vraag wat er nog meer
we gaan het doen
buiten dit, hopelijk is dat de plek
de projectieve meetkunde
het is een beetje zoals dat dat de uh hook is
dat ze hun jas ophangen
zo ongeveer genomen gaan ze het allemaal brengen
naar projectieve meetkunde
en ze zullen zeggen dat dit is wat
legt alle deze functionele kenmerken uit
en de invariants die we straks zullen bekijken
Een tweede
en het maakt enkele andere voorspellingen die
zouden uniek en testbaar zijn
ze zullen zeggen ja er is
waarschijnlijk veel manieren dat theorieën van
Consciousness zou dit kunnen verklaren
Kenmerken
zoals aandachtschema-theorie of de
de globale werkruimte theorie of
geïntegreerde informatietheorie allemaal
Verschillende kaders voor bewustzijn
maar we gaan deze dingen en
we're going to go in a new direction by
Praten over projectieve meetkunde
Wat steunt er volgens hen?
de behoefte aan niet alleen een kwantitatieve of
een gestructureerd kader maar ook
specifiek de projectieve meetkunde
en dat is voor hen over deze
fenomenologische invarianten
het is een beetje zoals universele basisinkomen
Het is alsof het universeel is
Je weet wel dat dit invariant is wat deel
van dat, zo krijg je niet zo, dit zijn de
dingen die
Gegeneraliseerde systemen van bewustzijn
ze met hen over alles zouden kunnen discussiëren
die systemen die ze bespreken
zijn dat of wat dan ook maar
Dit zijn de invariante kenmerken van
Ervaring en fenomenologie
en ze hebben die als relationeel
fenomenale intentionaliteit die dat is
alle ervaring en al bewustzijn
Het gaat over relaties, met name die tussen
Een en een ander systeem zoals intern en
Een externe relatie, zelfs al als
we're gonna kind of see it's a little
iets epischer dan dat maar
het gaat er in essentie om over het
zoals de i tot
het is niet ik, het is alsof ik jou, jij, u, deze
verschillende soorten dingen
Er is een gevestigde 3D ruimtelijkheid
en dat betekent dat je begint
Je bent in een geplaatste positie, je bent niet...
even
overal een 3d simulatie ervaren
maar het wordt altijd als afkomstig van een
gelegen plek
in ruimtelijke dimensies drie van hen en
dan door de tijd drie en vier daar’s
Deze multimodale synchronische integratie
wat dat is
In een moment is het multimodale en dan.
vier is door de tijd
alles gebeurt zo, dit is het
van het vastleggen via ruimte of via
zintuigen en vervolgens over de tijd heen
zeg ja, je bent een concert aan het bijwonen en
Er is het licht en het geluid en
dingen die tegen je aan botsen allemaal dat is
dat gebeurt op deze geïntegreerde manier
Niet zomaar meemaken
dat apart, om het minste
de illusie
lijkt te gaan over integratie overal
zintuigen die kwalitatief verschillend zijn
alsof een chemisch iets anders is dan een
Een foton van de zon
en dan is er deze temporele
Integratie over tijd die vriendelijk is
gerelateerd aan
perceived event durations uh there's
berichten die op een scherm kunnen worden afgespeeld
of geluiden die buiten jouw uh
Bewustzijn, maar er zijn er ook die kunnen
wees
binnen je bewustzijn op een bepaald
de duur van de tijd
dus als het even flikkert dan is het in staat
op een tijdschaal die geïntegreerd is
naar bewustzijn
er zijn wellicht tijdschalen dat
Beïnvloed u mij daar beneden
maar het wordt niet bewust zoals
dat is een beetje bewustzinnig en
Het onbewuste
maar het heeft daarmee een beetje te maken
bit uh
onduidelijk over of bewustzijn
het gehele neurostelsel
en alles wat geïntegreerd wordt in
het zenuwstelsel in de tijd is
wordensloten beschouwd als tijdelijk geïntegreerd
of course, it’s that there’s experiences that
daadwerkelijk spelen over bepaalde tijd
de schaal die we ervaren
en dan tenslotte, soortgelijktijdig, dan.
is this subjective character
dat het gaat over het onderwerp en
één
en vijf zijn erg vergelijkbaar maar in feite
ze vinden dat
twee tot vijf zijn allemaal hierin betrokken
één
oke, dus ze hebben de functionele
Het is behoorlijk abstract en
Cybernetiek
en dan zijn ze het en zeggen ze: oké wat zijn de
invarianten
bijna de axioma’s die we willen dat ze zijn
worden opgebouwd
dat we willen dat onze theorie in staat is
Adres
en toen legden ze ze allemaal uit
één tot vijf en dan zijn ze het
jah
Het blijkt dat van twee tot en met vijf allemaal
verlies terug naar één zo
echter één is het deel dat we nodig hebben
Leg uit
hoe ze het probleem hebben opgesteld
Het is relationeel, het gaat over de
de relatie tussen
de agent en de wereld het is fenomenaal
Het is gebaseerd op ervaring.
en het gaat over intentionaliteit en
dat gaat veel opleveren
agency affordances all these kinds of
dingen die een rol hebben gespeeld
oke, wat gedachten over de invariantie of
de functionele
Kenmerken van bewustzijn omdat in een
Dat is wat het is
Dat is wat de paper frameert en het is
Wat de discussie frameert, de soorten van
de antwoorden die ze daarbij zullen vinden
dit is hun checklist voor hoe
ze zullen weten dat ze zullen slagen
dit is het recept deze zijn
ingrediënten dit is zoals wat ze
Koken met
voor het artikel, als iemand er iets van nabruikt
ze kunnen hun hand opsteken
Ik wil alleen maar verduidelijken dat omdat het
Alsof je erover na kunt denken
dit alles de hele dag maar tenminste voor een
Een soort van een club van onderzoekers, zoals...
de auteurs specificeren daadwerkelijk wat ze deden
Beantwoord iets dat
um ja dus stephen
um ja, ik neem aan dat het ook terugkomt
wat Lee zei over
om dingen te begrijpen in termen van
onze cognitie in relatie tot onze geschiedenis
i
wanneer we begonnen werden met perspectief te bekijken
schilderen en nadenken over dingen die
de weg
Je krijgt een soort van gevoel voor hoeveel het is
over
we construeren
Cognitie als cultuur
hoeveel zijn we werkelijk
het opbouwen
dit relationele fenomenale
Intentionaliteit
cultureel en dat dan omdat in
indigenous cultures you see they
Denk er veel meer over na over shapeshifting
en
het land veel meer vloeibaar en
uitgeklapt
omdat we het veel vaker hebben
lineair
en gestructureerd en rechtvoerig
er zijn daar een paar vragen
over
hoeveel deze bewustzijn lijkt te worden
een construct
dat we daadwerkelijk op de wereld zetten ja
één um onderzoeker die daar veel aan heeft gedaan
is the professor tanya lerman and
samenwerkingspartners aan de stanford
en ze bestudeert uh zoals stemmen horen
in verschillende
uh culturen en wat is de
Het verschil tussen een samenleving die zegt
hoi de stemmen die je hoort
Zijn het je voorouders, ze vertellen het je
gaveilig materiaal of
Het is een moleculaire zaak en het is allemaal
willekeurig
of het zijn slechte stemmen die daadwerkelijk
in je hoofd worden
dat gaat de schaduwing verzanden
de ervaring van de mensen die het ervaren
stemmen en wanneer we het over
Bewustzijn
Wat als één samenleving iedereen vertelt
en multi-generaties het is volledig
ingebakken in hun cultuur, het is toch?
Het is een illusie, weet je.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
en gewoon de ideeën die in je opkomen
Ze worden letterlijk gedefinieerd door het hoofd.
Illusie
en je bent in wezen gewoon in dit
permanente zelfbedrogsscenario
Overweeg dan niet de beleidslijnen we're
Duw er gewoon op, ga er maar in
en dan zegt een andere cultuur dat eigenlijk
de vonk van bewustzijn is
Wat moet gevolgd worden zelfs als het
lijkt zich te distantiëren van sociale interactie
Normen
Dat wordt een ander resultaat.
en al die verschillende culturen
zou kunnen bevatten
individuen die 100% overtuigd zijn
Ze hebben gelijk zo
het correct zijn is niet hetzelfde als of
Je denkt dat je gelijk hebt is niet hetzelfde
de zaak als het hebben van een antwoord op de
De vraag naar bewustzijn
en ja, er zijn veel implicaties
met hoe we daadwerkelijk construeren
onze wereld en ons perspectief zodat is
erg gerelateerd aan lee’s punt, denk ik
Hij is even even een seconde bevroren maar ja
het eens dat dat een heel goed punt was over
hoe
het is alsof we in feedback zitten we're
niche aanpassing doen voor hoe we
percipiëren en
welke mogelijkheden we hebben in de
Consciousness ruimte als je train je op
Mensen
in een insight meditatie traditie sinds
ze zijn kinderen of iets dergelijks ze
Ik ga affintens hebben
in hun bewustzijn uh het is nog een
Active Inference Institute" framework goed of slecht
Voeg daar nog een oordeel aan toe met
ze rekenen daarop
Mensen worden opgeleid over hun
bewustzijn groeien dat is gaan
naar
Kleuren hun ervaring en wat
de mogelijkheden die ze vormen, de trajecten die ze volgen
later on um zo erg interessante dingen
en ik me vraag wat de auteurs ervan denken
over dat of wel
hoe zij hierover denken
even gewoon
Deze projectieve meetkunde stuk bespreken
Omdat ze het schrijven
het concept van 4-dimensionaal
projectieve transformatie
is centraal in het model en levert een
Rekening met de link tussen perceptie
Actieve Inferentie Instituut”, “Actieve Inferentie”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
actieplanning zodat ze het gaan proberen
om wat leuke dingen zoals te linken
we've talked about in this action
perceptie lus waar is
Verbeelding
Waar is mijn verbeelding en speculatie
en al deze verschillende dingen die we
verschijnen of ervaren betrokken en
dan ook
Hoe lossen we de cirkel op met de
dat we zo gevestigd zijn in onze
affordances
We kunnen ons ook dingen voorstellen die…
lijkt het
gerelateerd aan onze mogelijkheden zoals een
de stad’s raster lijkt het niet
verbonden aan mijn behoeften
een cursus in een reizende zin
Het is, maar het hangt niet af.
waar ik zit in mijn gebouw in een
Een andere stad
zo is geometrie over uh
de vorm en de grootte van dingen zolang
Topologie gaat over hoe ze met elkaar verbonden zijn
dus in de topologie praten we veel over knopen
en randen en over verbondenheid
en structuur waarbij, zoals in de meetkunde
structuren met betrekking tot hoeken en zijden
en
randen en zaken zoals dat en Euclidiaanse
Geometrie
is een beetje zoals lineaire algebra is een
specifiek
een geval van meetkunde waarbij bepaalde
De vereisten zijn waar zoals parallel
Regels snijden elkaar niet en de hoeken van
Een driehoek heeft 180 graden.
Er zijn geen-Euclidse geometrieën gewoon
zoals er niet-lineaire modellen zijn
en niet-Euclidische geometrieën die is
het is een beetje alsof de buitenstaander
uitgesloten, zodat het Euclidiaans is
omvat een groot aantal
Esoterische geometrieën en de manier waarop je.
kan over sommige geometrieën naar andere bewegen
Geometrieën
is via een projectie en dat
projectie wordt genoemd
een kaart zodat het een beetje is alsof je het ziet
die je voor je hebt, is net zoiets als
het is een kaart
Het project «Active Inference Institute» «Active Inference» «pymdp» op «Youtube» «YouTube» via «Discord» en «GitHub» project «ActiveInferenceInstitute» en «ActiveInference» kaart uw representatie op de.
Het gebied, dus dit is als een kaart dat
kaarten
Een territorium over een ander territorium
of één geometrische projectie
van een gebied naar een ander zodat je zou kunnen
de relatie met
Twee verschillende soorten wereldkaarten
Je kunt een vlakke één afmeten
en een sferische met zekere
verbuigingen die genomen worden en zaken zoals
dat
maar de belangrijkste wiskundige kenmerken zijn
dat in het Euclidische paradigma
Er zijn geen speciale punten, uh, daar.
zijn dat geen oneindige punten
het is gewoon als een enorme vlak die
Het houdt daar niet op, daar is geen horizon.
kan een
De kijkhoek die je niet kunt oplossen
Onder, maar er is geen horizon
en een vlak vlak en dan de kunst de
De oorsprong is willekeurig omdat
Elke punt die je kiest, kun je gewoon
zeg oh wel dit is je weet het null null
nul en de
De lokale buurt is precies hetzelfde
hier zoals overal is het allemaal
Vergelijk het dan met niet-Euclidisch
Geometrieën die schijnbaar zijn als
Je kunt het je bijvoorbeeld voorstellen, er zijn er veel
niet-euclidische types
beschikt over functies zoals
speciale punten
of punten naar oneindig alsof er een
De ring van punten in het oneindige en dat zijn ze
allemaal even oneindig ver weg
Er kunnen horizonen zijn die
niet-arbitraire oorsprongen
al zoiets en zij zijn
basiclijks ga ik schrijven
de perspectief fenomenale ruimte zodat onze
het perspectief van wat we ervaren
in een geometrische benadering maakt het mogelijk
om onszelf te lokaliseren en navigeren in een
ambiante ruimte die desalniettemin
essentiële Euclidiaanse zodat je kunt zijn
in een 90 graden kamer maar je kunt het wel
heb dit soort gek en vervormd
hyperbolische ervaring
van deze 90 graden kamer en zoiets.
naadloos integreren over dat zelfs
Als er een hoop kubussen of verbonden
Je kunt er doorheen klimmen je kunt
Navigeer in deze Euclidische wereld
en meet de hoeken ze zijn 90
Het is allemaal Euclidiaans
maar je perceptie gaat nog steeds
heeft dit vervormde effect waarbij dingen
Dichter bij jou
lijken verschillend dan dingen
verder van je en dat betekent dat
hoeken
hoe je ze aanziet tenzij je in een
zeer specifieke positie
Active Inference Institute" zal er niet als 90 graden uitzien.
rond de kamer waar je bent, zelfs de
Hoeken lijken niet 90 graden
en ze zeggen dan in feite dat omdat uh de
De Euclidische ruimte heeft geen privileged punten
Geen punten in het oneindige, geen horizon, geen.
een niet-arbitraire oorsprong
het suggereert zeer sterk dat
De niet-Euclidische kader moet operationeel zijn
met behulp van sensorisch-motorisch
kalibraties om de betekenis te behouden
de invariantie van objecten over de
Meerdere perspectieven worden aangenomen en gerelateerd.
het geplaatste organisme tot de omgeving
Euclidische ruimte
Het is alsof je je hand op een 90 graden legt.
de hoek die je er vrijwel kunt voelen van
proprioception het is 90 graden je kijkt
Het is niet 90 graden
Het voelt normaal, alles is rustig omdat
We ervaren deze vervorming van
de Euclidische ruimte
Ok, wat zijn er over de projectieve?
Geometrie
over geometrie of waar zou
geometrie in een bewustzijnmodel
ik ben het er mee eens dat
enkele functioneel
kenmerken die zouden wijzen naar
Niet-Euclidse ruimten maar dan
Elke keer zoals wacht wat en hoe
met geometrie gewoon
Hoe gaat het ervoor dat we weer ervaring opdoen?
Dat is dan wel weer hé.
de vraag maar uh sasha
um ja, ik dacht ook dat dit echt
vreemde, ik vond het echt leuk
uh de 9.0 soort van pre
een voorbereiding op dit onderwerp
zo vond ik dat erg nuttig
ja, ik denk dat dit een beetje probeert te
Laat ons stap voor stap uitleggen
om de mogelijke punten van het perspectief
over bewustzijn dat, uh, niet alleen maar
Elke individuul heeft een andere
perspectief
noodzakelijk in de Euclidische ruimte um
alsof we allemaal
het zien vanuit verschillende locaties laten
Zeg
maar dat zelfs de mapping is
het verschil tussen individuen
Op onze eigen niet-euclidische
Je weet, projectie van ervaring en
Zo
Ik denk dat dat best veel stappen zijn
doorheen gaan
om te herkennen hoe verschillend om
we see the world and how we can define
Deze woordperspectief
zo denk ik dat dat echt een
belangrijke aspect van
het begrijpen van bewustzijn is uh waar
Individuum
perspectief zit ingebakken in het geheel
process yep” -> “proces yep
en het doet me denken over zoals uh laat
het volbracht zien
Uw perspectief of ziet u het zoals ik
zo dat we visuele metaforen hebben
uitlijning en daarna hebben we
Je kent het wel, een mile lopen in iemands
Laat je eens in hun schoenen komen
Dat zijn doordrongen en actief
metaforen van begrip van wat anders
Iemand’s ervaring is als
en dan wat we hier zeggen is um
hoezo
We moeten dat integreren zoals jij het ziet
en hoe je het beoefent
Samen zodat uw perspectief wordt.
gebaseerd op
zowel hoe je het ziet en de schoenen die
je loopt binnen zodat het
Actieve geïntegreerde uitgebreide body
en hoe je in die schoenen loopt en
Er zijn mensen voor wie ze dat niet kunnen
Loop een mile in andermans schoenen, wat is
Andere metaforen die ons helpen verder te gaan
even
simpele wandelen om dat echt te begrijpen
meer in het algemeen praten we over het zoiets als
perceptie en actie en dat omdat
perceptie en actie zijn met elkaar verbonden in
wij daadwerkelijk verbonden in ons
Het is ook zo in iemands anders zo
het gaat niet alleen om overeenstemming bereiken
met wat zij
Denken of geloven of stellen dat men gelooft
niet over het specifiek nadoen ervan
hun acties die we niet zouden
of wel in staat zijn om
of dat zou je niet eens hebben
hun perspectief op hen terwijl ze het doen
Hoe gaan we samenwerken en zo
er zijn best veel
interessante zaken en ik hoop dat
dit biedt een beetje meer
structurer de soms discussies over
Alles over kwesties waar mensen het over verschillen
Naar toegankelijkheid.
hoe zouden we het, uh, inbrengen
projectieve meetkunde of niet, hoe kunnen we
even
Begin met het idee dat iedereen is
ga ik een unieke perspectief hebben
en vervolgens werken voor iets collectief
liever dan
kom tot deze conclusie dat het eigenlijk wel
we disagree okay well now what
um ja alex ga je maar door uh
ja ik wilde alleen maar zeggen dit dit
brengt aan de orde
het doet me denken aan general
relativity in a way
zo iets als dat bewustzijn een soort van uh
Het is fundamenteel een
Als twee mensen in verschillende
Perspectieven euh
en ze kunnen de volgorde van gebeurtenissen observeren
wordt op verschillende manieren voorkomen
zijn ze in indien mogelijk euh
observeer gebeurtenissen uh optreden uit de juiste volgorde
gebaseerd op hun perspectief en
een derde remote
dat wat ze aan het bekijken zijn uh
Misschien is bewustzijn de manier van uh
stille waakzaam observatie van een groter systeem
wanneer het systeem is
essentieel een manifoold uh
de bewustwording is de uh
Erkennen van relativiteit in de praktijk
Active Inference Institute
Het juiste en deze projectieve meetkunde lijkt
naar
het gaat er ongeveer zo op uitkomen als we dat doen
niet in staat om de hele wereld te observeren en
We zijn alleen in staat om te observeren vanuit onze
perspectief
Bewustzijn is de erkenning dat
Dat is een
invariant across space en andere
agenten zouden dezelfde
uh ik weet het niet fenomenen, mijn excuses
voor
uh terminologie, ik, oh dat is dat is
geweldig
Ik vind dit echt leuk wat je zei het
Herkenning van het algemene
relativiteit is bewustzijn en zo in
Euclidische ruimte
Het is alsof de invariant de hoek is die gaat.
om 360 te maken
en dit gaat op deze manier werken en
de parallel okay, dat zijn het
geometrische invarianten
maar omdat de wereld zo is
quintessentially perspectival
en ingebed en inactief daadwerkelijk het
invariant
is dit de relatie van actie en
perceptie
en dat je in een schijnbaar
niet-Euclidse ruimte
Omdat het invariant eigenlijk wel zo is
de oorsprong
Wat er bewustwording opwekt is ehm
Bewustzijn
en dan de twee voorbeelden die erin kwamen
Het brein reageert er eerst op door een geluid te horen
Elke oren
op een andere tijd en je hoort het
Je weet in
De fotonen raken waarschijnlijk licht in je ogen
op verschillende momenten maar ook dat ze zien
verschillende dingen
maar je krijgt een monoculair beeld van
twee verschillende ogen
en je weet maar, je kunt één oog duwen
Je kunt een verwachting schenden en
Je kunt twee afbeeldingen zien, maar in essentie
wan het werkt is het binoculair
en toen dacht ik aan een concert
waarbij de bas aan één kant staat en
de woofer speakers staan aan de andere kant
en het is dan net de groep die ze
daadwerkelijk de gebeurtenissen te horen in een
een andere volgorde
één persoon hoort één noot voordat de
andersomdat
maar vooral lokaal betekent dat niet
Het is incoherent
wat gebeurt daar dan precies?
van deze groep bewustzijnsvraag en
dank je wel dat je het heeft aangebracht
Algemene relativiteitstheorie
Het niveau omdat ook met het algemene
relativiteit
om innovatie was het een beweging van
Een cartesiaans nieuwtoonse euclidische allemaal
die dingen
de beweging naar ja misschien wel
zwaartekracht is niet zoals een niet-lineaire kracht
werken met een Euclidisch ruimte.
Het veld maar eerder is het een niet-euclidisch
vervorming
van een ander ding en zo is er echt een
er veel te zeggen en te doen was en ook daar is
er zijn veel ontwikkelingen in het kwantumgebied
Bewustzijn
of wel hemorroïden in Penrose
en over de werkzaamheden rondom microtubuli of
of course, it’s just other more broader
fysica gebaseerde theorieën er zijn zo
daar veel over
waar kwantum zelf misschien in past zo een
er zijn veel contactpunten daar met
Noniusculaire geometrie
perspectieven en uh en dan het feit
dat we
overlap niet met andere systemen in
De voorwaarden van onze
perspectief en zo hoe pakken we het
Dat en het is alsof
Het is net alsof je een computer kunt bouwen
in een wereld van algemene relativiteit
kunnen we informatie en zintuigen ontwerpen
het maken en aandachtsystemen die werken
in een wereld waarin mensen verschillend zijn
Perspectieven, dat hoop ik toch, Stephen
ja, ik vind dit echt breed uitdagend
het idee
van relaties omdat ik denk dat
dat is erg behulpzaam met dit diagram
en over het kaartgebruik als een manier van
projecting tussen soorten ruimtes
meer dan dit idee van projectie als
Representaties in de geest zijn.
projected on the world
het is een beetje een kleine gevaarlijke situatie met
dat
De taal die je kent omdat hij gebruikt wordt
Daar in
op die representatieve manier als het
hoezo
de manier waarop we een soort ruimtelijk engagement aangaan
opstelling
bijna ruimtelijk cognitie binnenhalen
Werk maar
het veel meer in het lichaam brengen, uh
en ik denk dat dit mogelijk gerelateerd is aan sommige
de samenwerking met harry heft
Hij doet echt interessante werk aan
de wereld van ruimtelijk denken
en het zou interessant zijn om te zien zijn
Een perspectief op dit
ja wat je daar over projectie zei
Dat is net als in de psychotherapie
het is alsof je niet ziet hoe het is
je projecteert, je weet het, je bent
Je bent
je bent je voorstelling van het gevormd als bevooroordeeld
je projecteert op de wereld
je projecteert die emoties op
het is maar wat als je begint
van
Het is een projectie, je bent het.
in een projectie bent u de projectie
uw ervaring is de projectie
van al deze dingen die we bespreken
dus het is alsof we beginnen met dat
vanuit een perspectief dat
Je behandelt deze persoon niet als…
Je gaat ervan uit dat ze het hebben
Emoties
Je bent dan wel betrokken bij deze relatie
Een projectie die intentioneel is
over uw relatie, hoe zouden we dat dan
Verbinden bijvoorbeeld
optimisme over de relatie tot hoe
Je gaat hun gezichtscontouren vastleggen
Expressie op je gedrag
niet op wat ze denken maar op hoe
Je gaat op een bepaalde manier handelen
situatie
dat is een behoorlijk andere context, zo
Ik denk dat dat zo is
zeer euh interessant om te brengen de
psychologisch
Projectie van bijna de
psychotherapeutische toepassing van de term
naar een geometrische reeks en ik ben
Sorry geometrische projectie
en dan het verbinden van niet-euclidisch
geometrische projecties
naar algemene relativiteitstheorie
en om theorie en over systemen te beheersen
ontwerp al deze verschillende dingen
zo een paar citaten die we een beetje
Ga hierheen
om eerlijk gezegd is dit slechts een samenvatting van
wat zij geloven over de sterke punten van de pcm's
Ben je het?
en hoe zij het samenvatten, wat is dat
de structuur geometrisch
van multimodale levende consciente ervaring
dicht benadert een projectief
drie spaties, dat is net zo.
driede ruimte met een beetje
dit
De geometrische taal over een projectief
de transformatie waarin pgl4 denkt dat hij zegt
Het is een vierdimensionale projectie
projected down maar we konden horen van een
De meetkundige met een beetje meer
informatie hier of wat zou het
de fysieke gemeenschap noteert dit als
ons model past intuïtieve data maar het
ook helpt andere fenomenen te verklaren
dat lijkt misschien in eerste instantie niet gerelateerd
inclusief perspectief werken
Actieve inferenties over de punten
van perspectief
en doelen van anderen zoals de intentionele
standpunt modulo
Actieve inferentie en vele vreemde
fenomenen gerelateerd aan
met bewustzijn zo uit het lichaam
De ervaring van chiatoscopie
Oceaans en mystiek desoriëntatie
Ervaringen
Het werpt ook licht op sommige visuele
fenomenen waar we zeker van zullen zijn
haal en het lijkt erop dat er
Een hoop onzin en ze zijn waarschijnlijk
schrijf meer
Als een van de auteurs u bijvoorbeeld wilt
Wat ze denken of
doen dat is cool
Hier is een voorbeeld we bespraken een
Iets eerder, dat is wanneer we
Overweeg
Denk na over het Empire State
we denken erover na
om perspectief te krijgen zoals naar omhoog kijken naar de
Een persoon op het Empire State Building of
net weg zweven zo ver
het ziet er Euclidisch uit omdat het is
Ver in het verre
maar het zal zowel conceptueel worden uitgedacht
onafhankelijk van een bepaald punt
Bekijk alsof je kunt inzoomen in je
het kleine brein
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
op de 40e verdieping
kijken naar een 90 graden hoek in een
i-beam en jij zou er dan geen meer hebben
deception dat het in feite Euclidiaans is
90 graden maar tegelijkertijd we
kan vanzelfsprake zijn
co-ervaren dit bijna alsof je kijkt
actief bezig zijn en begrijpen dat nee het is
nog steeds niet gaan kijken 90 graden
dat is wat optimaal toelaat met dit
projectie
de perspectief toegang tot euclidisch
modellen van de wereld in het geheugen voor
beoordeling en bijwerken
van dergelijke modellen voor actieve steekproeven zodat we
profiteren van het soort
statistisch
uh uh realisme realiteit laten we zeggen tenminste
geen werkelijkheid
een model dat werkelijk
Rectilinair bijvoorbeeld
maar dan ook deze totale vloeidheid
projectie
dat stelt ons in staat om te handelen en perspectief te hebben
perspectief
Begrijp jezelf in die ruimte zo
Er is de relatieve perceptie en dan
Er is die perspectief
onafhankelijke objectieve kennisbank
dat betekent niet dat het correct is het gewoon
dat het gaat over een object
het gaat om een object, niet om de waarheid
objectiviteit is objectief zoals
Het gaat over die doos op mijn bureau en
beschermende geometrie helpt functioneel
Verbind subjectiviteit met het zijn over het
relationeel onderwerp
en dan epistemic objectiviteit opnieuw niet
De waarheid is gewoon
kennis over objecten waardoor we
Zie bewustzijn als een soort mediator
Tussen het geplaatste organisme en de
objectieve wereld
het woont in heel cool materiaal
ze schrijven ook over active vision
zo wordt het als een palpatie van een 3d
ruimtelijke gebruikersoppervlakte voelen
de epistemische mogelijkheden die zijn
gequantificeerd door verwachte vrije energie
dit anticiperende tasten met
temporal depth vereist een generatief
Een model dat de gevolgen omvat
van acties en hun effectieve waarden
zo in een ander werk door fristen en
Actieve Inferentie Institute" hebben ze bekeken bij waar ze naar hebben gekeken voor
Voorbeeld
lezen en informatieve fooraging met
de oculomotor met de oogspieren
en zo de manier waarop het oog rond scant
de pagina is daar niet op gebaseerd
maximale beloning die hierop gebaseerd is
zé informatiefst
De observatie die gemaakt kan worden en wat
Is dat dan een observatie?
maximally informative in the framework
van tevoren
bovenstaande a priori over de semantiek, zodat wanneer
Iemand komt daar op je af's
zoals
onderbewuste isokaid bewegingen dat
eerste beoordeel bijvoorbeeld
de breed categorie van persoon dat het
Behoort tot en dan zoomt het in op
Verschillende componenten van het gezicht
en cultureel onderbouwde gebieden van de
gezicht dat verschillende soorten kan aangeven
van dingen zoals
of er een goede
de relatie met de
Toekomst of niet en zo is het zo
interessant wat de auteurs deden dat
is om aan te sluiten
die optimale informatie-zoektocht
inzamelingsinformatie verzamelen
Informatie thermodynamisch perspectief, neem het.
van cybernetica waar het al reeds
was zeer diep geworteld
en zeg dan dat dat onze ervaring is
van visie, daarom zelfs als je ogen
snijden
op het niveau dat je daadwerkelijk
het voelt echt so veel soepeler aan
Omdat onze ervaring zoiets is
uitgesmeerd over die
onderliggende circades daargens
Die cicaden zijn
gedreven op een top-down manier als een compromis
met top-down krachten, laten we zeggen
door cultureel geïnformeerde a priori's je ogen
niet weten hoe je scant als je het niet weet
Hoe de taal te lezen die je niet kent
Welke delen van de brief zijn informatief
Welk deel is het woord?
maar wanneer je vloeiend bent in de taal
dan weten we dat net als alle letters
in de tussentijd kan het verward raken
Omdat je er gewoon een aan het doen bent
generatief model van de tekst en dat
Het blijkt dat het informatie bevat
over lettertype
en het bevat zinsstructuur allemaal
die andere dingen die je niet kunt begrijpen
de zin met de woorden doorgesmolten
een andere volgorde
als de letters in dit in de juiste
De volgorde is verkeerd de woorden
Semantiek
Laat de top-down niet beïnvloeden.
van beneden af
zo is je visuele jacht onzin omdat
Je gaat kijken naar de
Het verschil tussen een b
en een d maar je gaat dat niet
Begrijp wat de zin's
betekenis is omdat dat het niveau is
We zijn daadwerkelijk aan het
Deze framing van verwachte vrije energie
door projectieve transformatie in
Verbeelding
biedt een methode om te visualiseren hoe
dingen zouden aanvoelen of zijn
van een andere hopelijk betere locatie
en leidt daardoor actie, het is net...
waar zou ik kijken als ik
figuring out what this word were
onder mijn generatieve aannames over
taal
Het is belangrijk om te benadrukken dat
Volgens het projectieve
Conscience model
De minimale energie is altijd
functioneert als het fundamentele algoritme
Het sturen van het vakgebied bewustzijn en
dus is er nooit een einde aan het proces
er is nooit in de praktijk een oplossing
dat de vrije energie tot nul wordt verlaagd
dat omdat het zo is gedefinieerd
afstand van informatie tegen een
Niet-stationair uh
realisme wereld, uh het betekent dat in feite
Het zal altijd begrensd zijn door nul
en dit vond ik erg grappig hegel
ze wellicht blij zijn dat
projectieve bewustzijnsmodel
Consciousness is dus altijd op een of andere manier
Ongelukkig zelfs als het het beste bereikt
De beschikbare toestanden voor het.
zo dit is de uh nou wel
bekende hijelerse dialectiek van thesis
antithesis
synthese vaak weergegeven als een lus alsof het
waren gewoon deze rondjes met steen papier schort.
Schaar
Hier is het eigenlijk net een deugdzaam of een
meedogenloze spiraal
en het laat zien hoe deze semantiek
de volgorde van gebeurtenissen
met thesis antithese en synthese
het is alsof
het eindigt nooit gratis energie minimalisatie
optimal cybernetische controle
verwerkt multi-schaal evolutie
adaptieve systemen
Ze stoppen niet, ze kunnen niet stoppen
er kan ontspanning zijn
Maar ze kunnen niet rusten in het echte
zoals statische toestand er ook statische toestand met
respect
tot een bepaalde dimensie maar dat is
weerkaatsend door deze hevige activiteit
dat structureert het vreemde daadwerkelijk
een trekker zodat het systeem terugkeert
deze homeostatische
voorkeursverwachte en optimale toestanden
en als je de voorkeur geeft over evolutionaire tijd
Iets wat niet is
Optimaal of niet functioneel, je bent het niet
gaat bestaan
Dat model bestaat niet van de
statistische regulariteiten in hun niche
omdat hun voorkeuren de
de observaties die ze zoeken zullen omvatten
dingen zoals
toxines of jumping off cliffs deze
Niet adaptief zijn
observaties uh intercepteren of van
een visuele perspectief
en je ziet dan niet eindeloos modellen dat
Ik geef die dingen en het is net alsof
dit eindeloze voorkeurszoektocht
beleid-adaptieve selectie zaken
Active Inference Institute" is hosting an "Active Inference" workshop on "pymdp" with presentations from "Youtube", "YouTube", "Discord", and "GitHub". The "ActiveInferenceInstitute" and "ActiveInference" teams are involved. It’s a “happening”.
om leuke dingen van de auteurs
Wat zijn er even, voordat we gewoon even kijken?
de cijfers voor we afsluiten
Tot ziens, sash, bedankt.
even een paar minuten aan elk besteden
figuur en kijk dan wat ze ongeveer doen
en dan misschien zouden we elkaar kunnen bereiken
naar de auteur of
iedereen die dit luistert
Behandel het als een open oproep
Als je nieuwsgierig bent, kom dan deelnemen
Over deze of
iets klopt niet, laten we
Hoor hier over het leuke.
zo staat figuur één dan wel deze beschrijving van
psychologische fenomenen
en ik denk dat het bijna net als Minecraft is
Help ons hun simulatie te begrijpen zo
laten we ons gewoon voorstellen dat ze het doen
dit in minecraft zo en de
Het is net de bouwmodus van Minecraft
wat ironisch nog steeds van
perspectief
hoe hard ze ook proberen
om de Euclidische wereld te representeren het
het blijkt dat dat alleen kan worden gedaan
zoals de positie van een camera overal
dat camera is er om geen
onafhankelijke representatie van
Deze Euclidische ruimte
tenzij ze gewoon een matrix waren
zeg, maak het zelf maar, kijk
wanneer je het rendeerde
het zou vanuit een perspectief moeten zijn
Je kunt niet alle perspectieven hebben bij
eenmalig of het in een dimensie vlak maken
het niet uh
Werk zo maar dan de levendige ruimte
s2 die ze met geometrisch gebruiken
notatie dat ik helemaal niet
Zeker overtuigd misschien weer een geometer
kan komen maar zoals, eigenlijk
ze stellen voor dat
Zelfs als je deze blok interesse hebt
wan je iemands hoofd daarop zet of
ze zijn
het locus van hun generatieve
Het model zal ze zien dingen in
Deze vervormde manier
b is de antisfeer buiten het vlak bij
oneindigheid
zo weet ik het niet precies maar
het was het interessant ze zeiden met een
transparante vlak op oneindig zodat het is
daadwerkelijk dit op een transparante manier brengen
uh notion back maar dit is het
Tegenspel
van wat je ziet op een of andere manier
Het is alsof het dat ja het is alles.
Wat je niet ziet, is het moment dat je…
de zonsondergang bekijken
Wat er niet wordt gezien en misschien wel is.
anti-ruimte
en dan deze um god's eye projectie
zijn alsof
hoe dan een transformatie van de ruimte
dat
Bevat veel van de symmetrieplannen
ze schrijven
bijna is vrijwel al het ruimte zichtbaar maar
volstrekt vervormd en het wereldmodel
gemanifesteerde structuren met complexe
symmetrieën
dat is dus erg interessant omdat wanneer
of je het eens bent met het idee van god’s
oog of niet, ik zou zeggen het is gewoon nog een
De projectie van het systeem
of of of of of of of of
het zien ervan
Misschien bevindt het zich in een heleboel dimensies
of het heeft zoals anders
Wazige functies maar dit is een beetje zoals
de nadruk leggen op
de uh de de invarianten van het zicht
veld
maar dat leidt de actie niet, zoals bij
Je bent een honkbalspeler en je’s
rennen naar de bal
Misschien is er wel iets, je weet wel.
de symmetrie zou alles zijn wanneer je
Kijk naar beneden en je ziet de hele blauwe lucht wanneer je
Kijk op en daar is een bal en
het is also symmetrie breken in
een zeer genuanceerde manier op een dynamische manier
maar wat wil je daadwerkelijk zien als
De bal komt op je af.
Het is eigenlijk wat we daadwerkelijk zien
Is dat de bal groter en?
lijkt het meer manipuleerbaar
en we kunnen een hogere resolutie realiseren op
dingetjes zoals zijn snelheid wanneer het verder is
Verdwijnen
dat helpt ons om te schatten waar we heen moeten
maar wanneer het dichtbij is, kunnen we het verfijnen
het is precies wat je zou willen
als een ingebedde agent
is wat we meemaken en zo zijn we
het niet ervaren zoals…
Wow het is net verborgen symmetrieën
we ervaren ook niet
zoals minecraft of grand theft auto
auto
perspectief waarin we onszelf verankerd zijn
gebaseerde ervaring relationeel
Betrekken bij mogelijkheden en het veld
van bewustzijn en het veld van
De mogelijkheden zijn zeer gerelateerd interessant
Geweldige representaties maken op zeer
het minst zinvolle dingen om over na te denken
leren
dit ene vond ik erg informatief
zo is dit een aanwijzing
We kunnen dit visuele misleidingsverschijnsel hierbij zien.
als een aanwijzing
Dat is dubieus, daarom heet het de nek.
of kubus en overigens afhankelijk van hoe
Je ziet het
Ik, ik je kunt ofwel zien de
groter, breder, zijdelings, zoals puntend naar boven
naar links
welke zijn links en rechts al
Relationele ruimtelijke en
naar beneden en naar rechts zodat het alsof je
weet
wat we gewoon even snel
toon van handen, verhoog je hand als
in looking at either of both of these
optie één is ga ik het om
ongeveer twee naar links gaan
Onder aan rechts en drie is het.
Schakel het voor mij.
oké, optie één wie ziet het omhoog gaan
de linker kant voornamelijk
oké optie twee wie ziet het er naar gaan
voornamelijk rechts
en dan wie het dan ziet net zo snel
schommelend
oke ja, ik zou zeggen
het lijkt erop dat mensen hun hand opzetten in
Elke categorie kleine steekproefgrootte maar ja
Het is een illusie het is iets dat is
ambigu en de reden waarom
Is het een driedimensionale kubus dan?
het suggereert het hint
het zijn een driedimensionale kubus maar van
Het is gewoon regels op een pagina
oke, we ontpakken dat in een zeer genereus
optimistisch
de weg als een tweedimensionaal tekening
van een kubus als een kind dat dat tekent, zou je zeggen
Het kind probeert een kubus te tekenen.
Ze zijn het niet
een logo tekenen zoals je weet een
dubbele helix en twee
Je weet het, het suggereert een kubus, het hint naar
Een kubus, maar het is tweedimensionaal
projectie op een stuk papier goed
duh
maar het blijkt dat zonder schaduw
Een van de zijden of een licht toevoegen
Impliceert een perspectief, het is alsof je het kunt
wissel afwissel tussen deze twee oplossingen zodat
spreek er over hoe het te representeren
en zo jij in relatie tot deze kubus is
daadwerkelijk deze ambiguïteit
dat wordt om en om terug en vooruit geschoven
tussen
en dan specifieke omstandigheden mogelijk
het om het erop aan te merken
Én kant of de ander ja, wat zegt lee?
Je denkt hieraan
Ik denk dat dit, ik bedoel, ik ben echt
Interesseert in dit vanwege het feit dat het een beetje
betrekt
naar de kern van het onbewuste
simulaties
Als je het bekijkt en het omdraait
wat het kan
dat het kan en dat het doet als je
Begin meer aandacht te besteden aan dat je.
je realiseert je dat
het is niet zomaar een omkering, er zit een gevoel in
waarbij er een soort van…
onbewust gebeuren dat is
waarschijnlijk neem ik aan dat
de voorspellingen die u maakt
Zo weet je of ik echt heel nauwkeurig betaal
let op wat ik merk
dat ik het isoleer of traceer misschien
verschillende delen van
kubus op verschillende manieren en dan labelen
hen op verschillende manieren, dus ik ga er een beetje in
oh dat is je weet wel
als deze bits een hoek of dat is
Voor of is dat de achterkant
zo en het is dat dat het daadwerkelijk maakt
een soort verschuiving
en ik denk dat het wijst op dit idee van jou
weet hoe dat het weet het
De perceptuele wereld is een soort van
co-constructie
op een manier maar het is het is dat het is
stel je voor dat ik geïnteresseerd ben in dat
Het is een
het is een soort van doen, je weet het wel, er is
er is een manier waarop we actief zijn
Het Active Inference Institute
dat is vaak transparant
Je weet wel dat we dat niet per se
zeg bijvoorbeeld een meer real-world
een voorbeeld kan zijn
je weet wel, als we naar een boom kijken we
Het zou het kunnen labelen als een object dat je kent
typisch doen we
maar uh maar eigenlijk is het meer van
het is meer een proces maar we doen niet...
het niet zo zien omdat we net
het is eigenlijk zo dat we het bekijken en
je weet, in feite, als het ware
Het vaart niet omdat we dat niet zouden doen
merk op
maar goed ja toch maar nee het is super
interessant
en de semantiek en de illusie dat het
zoals er de oude vrouw jonge vrouw
illusie en dan is er bijvoorbeeld
Active Inference Institute
Klim en die semantische laag kan het.
alsof ik naar een haas kijk
en dan zul je in feite niet meer zien het
duik zo maar even, oké, zodat de semantiek het kan
Laat ons uitsluitend op de hoogte stellen wanneer u labels gebruikt voor
zoiets doen is de kant met een
Plotseling zijn ze zoals “nee, ik kan niet”.
Ik voel het trekken, ik zie er nu maar één.
van die twee kanten heb ik vastgehouden
ogen
op de plek waar ik de handleiding wil hebben en
Plotseling voelt het gemakkelijker om door te gaan
het in één
zone en het is ook alsof er
illusies die super ambigu is voor
een paar mensen
en andere mensen zoals het spijt me, ik zeg het gewoon
Ik zie de jonge vrouw daar niet
illusie ik zie geen haas
Ik weet niet wat ik niet zie dat
Draag dan die kleur.
Vergeet dat hele verhaal, dus dat is toch?
omdat je je onderbewustzijn kent
IJsplaats
van de daadwerkelijke neurofenomenologie de
de onderliggende mechanismen
Enkele mensen zijn in de buurt van een kritiek
overgangspunt in hun perceptie
waar je gewoon door hun ogen scant de
Een ballerina zal ofwel één kant over of andere kant draaien
anderen vanwege hoe diep
priors leiden hun visuele jacht en
hun infogener
en hun informatie-zoekgedrag en hun
door modelgeneratie
ze zullen er nooit in slaagt om de
ballet schakelrichtingen neville
kan nooit hebben
Ga rechts als je de Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute of ActiveInference niet hebt gezien.
Je bent het niet gaan zien in de achterkant
van het hoofd van een haas
ja steven ja ik zag een interessant
presentatie van
lotto hij doet wat werk in
neuroscience met
Het Cirque du Soleil en hij liet het zien
dit
het was naar mijn idee erg vergelijkbaar
beeld en hij zei dat we vooral
van boven naar beneden
Omdat we verwachten dingen van te zien
Boven eerst
wat ik eigenlijk best interessant vond
zo iets van
Je eindigt dan met dit soort inactiviteit
Gelegen
Het is alsof ik het gewoon slik
iets hier, waarschijnlijk op zoek naar
Boven als ik op zoek ben naar boven
die dingen komen op en dan misschien wel
het is uh
dus weet je, ik dacht dat dat een beetje
interessant dat herinnert me aan
kinderen ontbijtgranen
worden verplaatst naar de onderste rij om ze te krijgen
in hun zone van mogelijkheden het is in
hun proximale zone zodat je niche kunt doen
gebaseerde segmentatie
van surveillance capitalism vind ik het geweldig
Het Active Inference Institute
en dan ook uh er zijn veel andere
natuurlijk
situaties waarin we kunnen volgen wat een
Het dier kijkt en ja, het kijkt.
over actiebare zaken
en dat is net also zo als wij iets oppakken
van bovenaf is het misschien niet zoeken naar voedsel
voor takken
je visualiseert het niet vanuit de top maar
dat kunnen we niet doen
maar we gespecialiseerd zijn in het oppakken
dingen die boven oké waren, laten we kijken
dat net deze laatste
twee figuren, figure drie, denk ik
gerelateerd aan dit
die paper uit 2018 die ze noemden
Uiteindelijk
Voor meer details over deze familie van
Simulaties maar
het laat in feite meerdere zien
meningen
van de verwachtingskaart en de voorkennis
geloofskaart en
fundamenteel genomen moet een agent overgaan
van links naar rechts
zo iets als het gaat van hier het is links
Hier begint het en het moet veranderen
door zijn put
Ik weet niet of dat een slechte staat is.
Wat hiervan is, maar hier is het
blauw
Het denkt dat er een doel hier is
het gaat erin doordringen in het donkerder
Blauw met zijn zone van proximale bewustzijn
essentiëel
Navigeer door de put, los onzekerheid op
over welke acties te nemen
Hier is de actiepad simpel, ze houdt
een rechte lijn volgen
om zelfs al het er smal en
dan
Eindelijk komt het in contact met het doel
state purple
en zo vanuit zijn lokale geometrisch uh
Vertekende kijkpunt geprojecteerd punt
vanuit het oog is er vrije energie
thermometer
en het is alsof het eerst rond scant en
dan is het net alsof
Ik ga die weg richting het doel.
en verminder mijn onzekerheid en dan het is
net aan het opwarmen
en dat is verrassend waar dopamine
komt een rol spelen het is iets wat ik zou
ik wil graag praten over
Vele binnenkort omdat ik dopamine heb gewerkt aan de
perspectief van het principe van vrije energie
dopamine wordt meestal beschouwd als
beloningsmolecuul, het maakt je gelukkig of
Het is de beloning die je kent, goksloten
en al dat soort
maar als we het in deze context bekijken
dopamine vurende patronen
in deze fase anticiperend op de beloning
daadwerkelijk te maken hebben met vrije energie en
wanneer je de beloning bereikt je
De precisie is bevestigd omdat je.
AlReady geloofde er al een beloning
daar
dus eigenlijk en dit wordt in figuur
naarmaken van de maximale zone van maximaal
reductie van onzekerheidsinformatie
Dat is wanneer de vrije energie stijgt
uit de kom
zoverre het geval is
Bereikte precisie wordt opnieuw bereikt
zo wanneer we nadenken over wat de
neurofysiologie is in feite
en hoe verschillende interventies in onze
Neurofysiologie kan mogelijk overstemmen
verschillen in wat over iemand
Wie heeft er geen motivatie
Ondanks dat ze weten dat het doel juist is
hier maar ze zijn gewoon niet
Zelfs als ze het zien en andersom
Mensen zeggen dat het goed verlicht is, je kunt er gewoon  doen.
Het Active Inference Institute
en ze hebben gewoon geen motivatie
Misschien is er nog iemand aanwezig en ze gaan.
Actief Inferentie Instituut", "Actief Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
meer of al deze verschillende dingen
zonder oordeel over wat deze
de toestanden zijn op welk niveau van analyse of
wat cultuur zegt dat ze beloond of
niet zomaar hoe we een aantal van deze
cybernetic parameters onto the neuro
en uiteindelijk de fenomenologische
parameters
en ik denk dat figuur vier veel zegt
van dergelijke
Ideeën omdat het hier over dit gaat
De relatie tussen het ervaren
ruimte en de peripersonale ruimte één
Het zou bijna mogelijk kunnen zijn om te redden
ook evenementen die waargenomen of
geïmpliceerd
en dat verrassende en daaropvolgende vermindering van
onzekerheid
dit soort heruitlijnen, herordenen van
of action
om de inferentie-zijde te verminderen
over de wereld gezien vanuit deze zeer diepe
generatieve model
dat is ongeveer waar het nu gebeurt en
Dat waren een paar hele gave ideeën
beselected in het artikel
en als iemand anders nog iets wil toevoegen
hun hand net nog een paar interessante
Noten hierover
Ik dacht dat ze cool waren, ze laten zien een
van lus
voorspelling tot de perceptie tot
de voorspelling van de verandering in vrije energie
verbeelding en vervolgens actie en zo hebben wij
Ik heb veel over cycli gepraat die...
perceptie
actie wereld juiste percept agent
actie wereld zoals dat maar hier is dit
een lus die gebeurt
in een organisme of in een model van analyse
Het is nog steeds een geneste markov situatie en
Het vervangt de andere niet het is
Niet de andere, de andere is over
agenten in de wereld
en dit is eigenlijk net het zeggen dat
die reflexieve bewustzijn
systemen wat is de lus eigenlijk
dat maakt verzonnen gebeurtenissen mogelijk
om actie te beïnvloeden zodat ik het niet weet
Dit is en het toont welke richtingen
Verschillende dingen kunnen beïnvloeden
Elkaar hier zit het, heeft het waarneming en
elkaar beïnvloedende acties, misschien
Dat is het
een andere wereld in de agent lus maar dan
Hier zijn deze andere processen die afspelen
gewoon heel
cool en dan is dit de vector van
tijd op een vrije energielandschap
door de tijd en het wordt voorspeld en het is
neerwaarts zakken
zoveel het ook moge zijn in de tijd
vector weird way
en zoals ik begrijp en ik ben nog maar
Begrijp het, dat is waar de wiskunde is
en de onderzoek is het is toch oké
Chemische reacties gaan altijd in dal.
Het is een kaars die brandt, is nog steeds naar beneden
oke, wat is er met
een cel wel een cel is ook naar beneden in een
echt
Een specifieke manier waarop we allemaal onze beleidsregels naleven
Acties zijn afdalend
In welke omgeving is dat de vrije energie
optimalisatie
hoe verandert het landschap dat is een
De relatie van hoe onze meta
Optimalisatie vordert
midde van verschillende soorten milieu
reg regulariteiten
zo ja, dat is alles
ik zou hier over deze figuren kunnen zeggen
Heeft iemand anders nog iets?
laatste gedachten wat zou het zijn om
ga hier verder met 9.2
ja laten we dat doen alex en dan stephen uh
Ik zal proberen het kort te houden, uh, het is…
interessant voor mij
zoals het relateren aan het interview
Het principe dat
Als je deze dynamische systemen modelleert als
agenten die proberen
uit energie exporteren uit hun
identiteit uh uh
door actie uit te voeren en grotere systemen
dat ze er een onderdeel van zijn
hun actie creëert daadwerkelijk nieuw
onbekende die ze moeten waarnemen en
Oplossen
en misschien is cognitie gewoon de grens
tussen
direct feedback en de grotere
de omgeving waarin ze deel uitmaken
misschien is het de zelfreferentiële
een structuur die noodzakelijkerwijs creëert
hetzelf
Ik weet het niet, coole geweldige gedachten
steven
ja, maar bedankt voor het uitpakken
deze diagrammen omdat ik had gekeken naar
dit paper een flink beetje
een tijdje geleden, maar wat betreft deze dingen
was echt moeilijk om
zo is dit echt nuttig uh uh
Ik denk dit idee van
dat er die dat die verbeelding
dat wat er aan de gang is is echt nuttig i i
Denk
Ik weet niet hoeveel andere papers
dit serieus aanpakken, dus ik denk dat's
wel
zeer interessant en één ding in de
Het artikel dat we wellicht willen overwegen
dat ik me er namelijk toe realiseerde
dit staat er in het artikel iets
hoe dit niet probeert om
alle de onbewuste dynamiek
Onderneath maar dat het gaat over proberen te
vind dit soort
extra laag van bewuste verbeelding
of projectie, zodat het misschien interessant is
even gewoon
Verken dat dan maar eens cool
Bedankt voor de suggestie en iedereen.
Dank u wel voor uw deelname
We zullen naderhand follow-up formulieren hebben voor de
Deelnemers, het is in jouw
kalender-uitnodiging en uh via dat
mechanisme voor de live deelnemers of
gewoon een
tweet youtube comment voor iedereen
Geef ons alstublieft feedback
Suggesties
vragen die we hierin kunnen bespreken
voor 9.2
goed werk vandaag en dan ja 9.2
We zullen hier veel meer over kunnen praten.
Hopelijk van een aantal verschillende mensen iets horen
Perspectieven om
en blijf in contact met het team
com
het was een geweldige discussie, echt bedankt
Iedereen die meedoet is het gewoon
zo super
fascinerende materieel, bedankt opnieuw voor
de conversatie
We praten iedereen volgende week bij.
Wie erbij is, wordt van harte uitgenodigd
Over volgende week of de week daaropvolgend
maar dankzij iedereen en we zien het
Spreek me later.